[Tám năm trước]
Vào đi.
Mẹ.
Vào đây.
Phi Yến về rồi à?
Nào.
Từ từ thôi.
Vị này là...
Đây là
người con hay nhắc đến với mẹ.
Thiếu gia nhà họ Vương.
Vương Gia Hiền.
Gia Hiền?
Mau đi pha trà đi.
Anh ngồi trước đi.
Gia Hiền.
Nào.
Ngồi đi.
Gia Hiền.
Con bé Phi Yến này số khổ lắm.
Trông nó tươi sáng trên sân khấu thế thôi
chứ dưới sân khấu,
ngày nào nó cũng phải
nhìn sắc mặt người ta để sống,
cô đơn lẻ loi,
không có ai để dựa vào.
Từ khi nó biết cậu
mới coi như
sống có hy vọng.
Mẹ.
Đừng nói chuyện này nữa.
Nào.
Từ từ, từ từ thôi.
Mẹ.
Con sẽ tìm đại phu.
Để tôi đi.
Đừng đi.
Mẹ không còn sống được bao lâu nữa.
Đừng lãng phí tiền bạc
vì bệnh của mẹ nữa.
Ngồi đi.
Mẹ.
Bệnh của mẹ làm liên lụy đến con.
Mẹ không được nói vậy.
Con bé này rất cứng đầu,
cái gì cũng tự chịu đựng,
khó khăn gì cũng tự gánh vác,
chưa từng nói với tôi gì cả.
Mẹ.
Gia Hiền.
Sau này,
xin giao Phi Yến cho cậu.
Mong cậu chăm sóc tốt cho nó.
Cô yên tâm.
Chắc chắn cháu sẽ chăm sóc tốt cho cô ấy.
Tốt.
Tôi đã nghĩ
sẽ có ngày này từ lâu rồi.
Nhưng không ngờ
nó lại đến sớm như vậy.
Cậu ra tay đi.
Tôi sẽ không nói
một lời nào đâu.
Không vội.
Cứ diễn vở kịch này với tôi trước.
Hôm nay cậu không giết tôi,
cậu không sợ tôi sẽ lật tẩy cậu trước mặt
Hồ Quảng Nguyên à?
Bà sẽ không làm vậy.
Thằng Hổ vẫn đang đợi bà về mà.
Bà lão này một thân một mình,
chưa từng nghe thằng Hổ con Hổ nào cả.
Cậu định lừa tôi
thì vẫn còn non lắm.
Bà giấu cháu trai rất tốt.
Nhưng nó bẩm sinh đã mắc bệnh ho lao,
dù sao cũng phải lấy thuốc đúng hạn nhỉ?
Cậu đã làm gì thằng Hổ rồi?
Hóa ra kẻ lừa đảo cũng có tình cảm.
Vậy sao lúc ra tay
với em trai em gái tôi,
các người lại không nương tay?
Thằng Hổ
còn sống không?
Tôi khác với các người.
Không hại tới người nhà.
Cái tên lang băm mà bà tìm
chỉ trị ngọn, không trị gốc.
Tôi đã tìm được một bác sĩ
chuyên trị bệnh lao.
Đợi khi bà cháu bà gặp nhau,
có lẽ bà có thể thấy được
một thằng Hổ tung tăng chạy nhảy đấy.
Nhưng trước đó,
bà phải hợp tác diễn với tôi vở kịch này.
Thằng Hổ
đang ở đâu?
Sau khi xong việc,
tôi sẽ nói với bà.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 2]
Vậy mẹ về khách sạn trước đây.
Sinh Tường.
Con đi dạo với cô Trần đi.
Mẹ.
Mẹ về nghỉ trước đi.
Lát nữa
con sẽ về.
Được.
Tạm biệt bác ạ.
Tạm biệt.
Thật ra
cô đã biết tôi là Lâm Sinh Tường
từ sớm rồi, đúng không?
Đúng thế.
Vậy tại sao cô không vạch trần tôi?
Vì tôi nghĩ anh rất thú vị.
Quan trọng nhất là
tôi cũng muốn biết
cách cậu Lâm
tiếp cận phụ nữ có gì đặc biệt.
Vậy
có gì khác biệt không?
Anh kể chuyện rất hay.
Phải rồi.
Anh vẫn chưa
kể xong câu chuyện đó.
Gia Hiền.
Mẹ hai.
Anh.
Gia Lương, Gia Thục.
Ngồi đi, ngồi đi.
Ông ấy
không tới ạ?
Cha của con
mà con không biết à?
Ông ấy xé thiệp cưới ngay lập tức,
còn ra lệnh không ai trong nhà
được đến dự đám cưới,
nếu không sẽ đuổi khỏi nhà.
Vậy sao mọi người...
Con gọi mẹ là mẹ mười mấy năm,
dù gì mẹ cũng phải đến chứ.
Đừng cho ông ấy biết là được mà.
Hai con.
Về nhà không được nói bậy nhé.
Anh, chúng em sẽ không nói với cha đâu.
Ngoan lắm.
Gia Hiền.
Sắp đến giờ lành rồi.
Chúng ta đi thôi.
Được.
Suýt nữa quên mất.
Cầm đi.
Hai con phải sống thật tốt nhé.
Mẹ hai đừng lo.
♪ Tay áo phất lên ngoảnh lại tựa chim hồng ♪
♪ Người phủi bụi phong trần
chỉ vì ta mà dừng bước ♪
♪ Trên đài hát cảnh xuân
dưới đài vừa hay mắt chạm mắt ♪
♪ Tình ý thầm trao nhau ♪
Giờ lành đã đến.
Tân lang tân nương
nhất bái thiên địa.
Hay.
Hay lắm.
♪ Từng ngỡ tình trong tuồng đều là hư ảo ♪
Nhị bái cao đường.
Hay.
♪ Mới hay giữa biển người
có người cùng bạc đầu ♪
Phu thê giao bái.
♪ Hôm nay rũ phấn son
khoác mũ phượng áo hồng ♪
♪ Về bên người dịu dàng ♪
♪ Người khẽ vén khăn hỉ nhìn sâu vào mắt ta ♪
♪ Ta dịu dàng đáp lễ
nâng chén mừng tháng năm ♪
♪ Ngày lành giờ đẹp hôm nay ♪
♪ Kiệu hoa mười dặm đón nhau một đời ♪
Cô dâu có đẹp không?
Đẹp.
Anh còn đơ ra đó làm gì vậy?
Không mau đội lên cho em đi.
♪ Ta từ biệt gió tuyết
rời áo xanh chạy về phía người ♪
Tân lang Vương Gia Hiền,
tân nương Giang Phi Yến
♪ Tóc xanh đã vấn, duyên đồng tâm đã kết
xin người ôm ta thật chặt ♪
kết mối lương duyên,
duyên trời tác hợp,
trăm năm bạc đầu,
♪ Nến đỏ đầy sảnh
chữ hỷ long phụng sánh đôi ♪
vĩnh kết đồng tâm.
♪ Má hồng e ấp gửi trọn một đời cho nhau ♪
Anh đã tìm người sửa kích cỡ rồi.
Thử đi.
♪ Ta đón gió xuân, thắp ngọn đèn sáng
vẫn chờ người nơi đây ♪
Nhưng chiếc đồng hồ này
anh đã đeo nhiều năm rồi mà.
♪ Vén dải lụa đào
trao chén hợp cẩn người có thấy ta không ♪
♪ Dẫu bước qua muôn vàn phồn hoa
vẫn gìn giữ hơi ấm nơi này ♪
Dù trước đây đã xảy ra chuyện gì,
từ nay trở đi,
♪ Sớm tối bên nhau năm tháng thuận hòa ♪
mỗi phút, mỗi giây sau này
đều thuộc về chúng ta.
Gia Lương, nhìn này.
Cái này
là quà sinh nhật cho em đấy.
Anh của em nói
em thích dế nhất.
Nào.
Mở nó ra
là có thể bỏ vào.
Đẹp quá.
Cảm ơn chị.
Chị ơi, em cũng muốn có quà.
Em cũng muốn.
Em cũng muốn à?
Vậy thế này nhé.
Mấy hôm tới chị cũng
sẽ làm cho em một cái.
Được không?
Được ạ.
Mì trường thọ đến đây.
Có mì rồi kìa.
Đi ăn thôi.
Mì trường thọ nóng hổi đây.
Nào.
Múc cho người ăn sinh nhật của chúng ta
một ít nước trước nhé.
Nào, của em đây.
Chị ơi, chị ăn trước đi.
Chị ơi, cho chị này.
Được.
Bát thứ hai là múc cho
người ăn sinh nhật của chúng ta.
Thêm một ít nước nào.
Nào, của em.
Đũa.
Bát thứ ba cho em được không?
Được ạ.
Sau đó thì sao?
Hết rồi.
Thế là hết rồi à?
Động phòng hoa chúc,
tình chàng ý thiếp,
người yêu nhau cuối cùng cũng về bên nhau.
Đây chẳng phải là cái kết
hoàn hảo nhất sao?
Cứ cảm thấy không có khó khăn gì cả.
Cần nhiều khó khăn vậy làm gì?
Sống trên đời này,
được bình yên sống hết một đời
chẳng phải là điều hạnh phúc nhất sao?
Cũng đúng.
Ngoan ngoãn cho tôi.
Mẹ của cậu đâu?
Nói đi, đang hỏi cậu đó.
Không biết.
Mẹ tôi lên xe xong
là tôi và bà ấy tách ra rồi.
Đừng có vờ ngớ ngẩn với tôi.
Tôi hỏi cậu bà ấy đâu?
Cả đêm nay tôi đều ở với cô Trần.
Không phải các người đã sai người
âm thầm theo dõi tôi à?
Các người hỏi anh ta là biết thôi.
Không đúng.
Tối nay các cậu ăn cơm với bà Chu,
nhưng trên đường về nhà
các cậu lại đột nhiên
đổi xe kéo, đúng không?
Sau đó thì vào khu trung tâm
rồi biến mất.
Bà ấy đâu?
Tôi hỏi cậu bà ấy đâu?
Bà ấy đi đâu rồi
thì hỏi bà ấy đi, làm sao tôi biết được?
Dù sao thì cậu biết
quy định mà.
Kẻ trốn chạy chỉ có đường chết.
Tốt nhất là chuyện này
không liên quan gì đến cậu,
nếu không thì không ai
bảo vệ được cậu đâu.
Biết chưa?
Biết rồi.
Quý.
Nói cậu ta nghe điện thoại đi.
Đi đi.
A lô?
Sinh Tường, tôi là Khánh Anh.
Tống Thiết Chủy mà anh muốn tìm
bố tôi đã nhờ được người hỏi ra rồi.
Thật ư?
Hai giờ chiều mai
anh đến nhà tôi trước đi.
Tôi sẽ đưa các anh đi.
Nhưng cái ông Tống Thiết Chủy đó
chỉ cho chúng ta nửa tiếng thôi
nên anh phải chuẩn bị kĩ đấy.
Được, ngày mai gặp.
Mai gặp.
Cắn câu rồi.
[Nhà họ Trần]
Xin hãy đợi ở đây.
Tôi sẽ đi gọi cô chủ.
Ông chủ.
Cái tên Lâm Sinh Tường này mới đến.
Dù cậu ta có là con trai
của doanh nhân giàu có
thì ta cũng đâu cần làm ầm cả lên
vì mấy việc vặt vãnh của cậu ta.
Một con chim non
chưa đủ lông đủ cánh thôi.
Cứ nghĩ rời khỏi
tầm kiểm soát của cha mình
là một thế giới rộng lớn,
có thể vùng vẫy thỏa thích.
Cậu ta càng háo hức thành công
thì càng có lợi cho chúng ta.
Sinh Tường à.
Cháu gặp Tống Thiết Chủy bao giờ chưa?
Chưa ạ.
Cháu chỉ nghe cha cháu nói về ông ấy thôi.
Chú nói thật nhé.
Mấy kẻ
gọi là thầy bói này
về cơ bản đều là bọn bịp bợm
có chiêu trò sẵn,
miệng toàn lời lươn lẹo.
Cháu còn trẻ,
tốt nhất đừng rơi vào mấy trò này.
Nghề bói toán
đúng là có nhiều kẻ lừa đảo.
Nhưng thầy Tống này
lại là thầy phong thủy thực thụ.
Làm sao biết được?
Chú Trần.
Ngại quá.
Tống mỗ xin lỗi
đã để mọi người đợi lâu.
Ông là hội trưởng Trần đúng không?
Ngưỡng mộ đã lâu.
Nghe danh ông đã lâu,
hôm nay gặp được
đúng là xứng danh tiên phong đạo cốt.
Cậu quá khen rồi.
Tống mỗ chỉ là dân lưu lạc thôi.
Cậu đây là...
Cậu ấy là...
Ông Tống.
Đây là bát tự của tôi.
Nhờ ông xem một chút.
Đây là bát tự của cậu à?
Đúng thế.
Tôi nhìn bát tự của cậu thì thấy
cậu
không phải người địa phương,
hơn nữa cha cậu là
người giàu nhất một vùng.
Cha tôi say mê thuật Dịch Kinh.
Chịu ảnh hưởng bởi nó,
tôi cũng biết đôi chút về tứ trụ
và tướng số.
Gần đây có một chuyện
khiến tôi trăn trở rất lâu,
suy nghĩ mãi cũng không ra.
Có thể nhờ thầy
cho lời khuyên được không?
Cậu nói đi.
Sách cổ nói
Vùng giữa mày đầy đặn,
cằm vuông vắn
là tướng có phúc.
Xem tài vận một người thì nhìn mũi của họ.
Sống mũi cao,
đầy đặn và nhiều thịt
chính là vận giàu có.
Nhưng tôi thấy rất nhiều
người bình thường ngoài đường
đều khớp với điều
"giữa trán đầy đặn, cằm vuông vắn".
Còn nhiều người làm việc ở bến tàu
hay người lái xe kéo
cũng đều có mũi to.
Tại sao lại thế?
Xem tướng
là xem kim, mộc, thủy, hỏa, thổ.
Phương pháp ngũ hành
quan trọng nhất là hòa hợp.
Không hòa hợp mà chỉ biểu hiện một cái
thì bàn gì đến may mắn hay xui xẻo?
Kết hợp ngũ hành
mới là đúng đắn.
Đại sư.
Tôi có chuyện muốn nhờ.
Cha tôi
muốn đầu tư khoáng sản ở đây.
Chỉ là ở đây có rất nhiều khoáng sản,
không biết bắt đầu thế nào.
Nhờ ông cho lời khuyên.
Bói toán là tiết lộ bí mật trời đất,
không thể làm dễ dàng.
Nhưng nếu chúng ta gặp nhau ở đây
cũng coi là có duyên rồi.
Tôi
sẽ cố hết sức.
Cậu này.
Tôi không thể nói kĩ được.
Nhưng tôi có vài lời
cậu phải nhớ kĩ.
Được rồi.
Đến giờ rồi.
Mời mọi người về đi.
Chú Trần.
Phía Đông Bình Sơn,
phía Bắc Hạo Thủy.
Non cùng thấy bạc,
nước cạn sinh vàng.
Có ba mỏ khoáng sản này
ở đường Bình Sơn Đông.
Tổng cộng có hai mỏ thiếc
và còn một mỏ đồng.
Mấy mỏ khoáng sản cô chỉ ra
đúng là ở phía Đông Bình Sơn,
nhưng tất cả đều ở bờ nam sông Hạo.
Cái này khác với những gì thầy Tống nói.
Vì ông già đó
đang nói bậy.
Anh nhìn đi.
Có khoáng sản nào ở phía Bắc sông Hạo đâu.
Vậy
còn nơi này?
Nơi này không được.
Đây là mỏ nguy hiểm nổi tiếng ở đó.
Nơi đó đã xảy ra rất nhiều vụ tai nạn.
Mỏ này đã bị sang tay nhiều lần,
bị bỏ hoang hoàn toàn rồi.
Có cho không cũng không ai muốn.
Không ngờ
cô biết nhiều thế.
Đừng thấy tôi hay cãi nhau với bố,
nhưng tìm kiếm mạch quặng
là kỹ năng gia truyền của chúng tôi.
Từ nhỏ bố tôi đã luôn dạy tôi.
Vậy cô có thể
đi với tôi đến đây xem không?
Tôi nói đúng chứ?
Nhìn mỏ này đi.
Nó đã bị bỏ hoang bao nhiêu năm rồi.
Vào trong xem thử đã.
Lại đây nhìn này.
Chúng ta đã
vào sâu thế rồi
mà đây vẫn là vách đá.
Điều này chứng tỏ
mỏ này gần như đã bị khai thác sạch rồi.
Vì vậy, theo tôi thì
dù mỏ này không nguy hiểm,
anh cũng không cần đầu tư.
Nhưng thầy Tống không thể sai được.
Vậy anh nói ông ấy xuống với anh đi.
Tôi không quan tâm.
Đợi đã.
Cô nghe thấy gì không?
Tiếng gì vậy?
Không sao đâu.
Bay đi hết rồi.
Ai đó?
Làm tôi giật cả mình.
Hai người đang làm gì
trong mỏ của tôi vậy?
Ông chủ Hồ?
Mỏ thiếc này
ông định bán bao nhiêu?
Nếu cậu thật sự muốn
thì giá trọn gói
là mười nghìn đồng tiền.
Bao nhiêu?
Mười nghìn.
Ông điên rồi à?
Mỏ giàu quặng của người ta
cũng chỉ giá đó là cùng.
Mỏ của ông gần như cạn sạch rồi,
còn bị bỏ hoang nhiều năm.
Sao ông có thể ra giá đó?
Tôi thấy cô ấy nói có lý.
Vậy thì thôi.
Tôi không bán mỏ nữa.
Đợi đã.
Ông chủ Hồ.
Đây là chi phiếu
của ngân hàng Standard Chartered.
Ông ký xong hợp đồng
thì có thể rút tiền ngay hôm nay.
Được.
Đợi đã.
Anh cũng điên rồi à?
Tôi đảm bảo với anh.
Nếu anh mua mỏ này,
chắc chắn anh sẽ mất tất cả.
Đừng lo.
Tôi suy nghĩ rất kĩ rồi.
Ông chủ Hồ.
- Hợp tác vui vẻ.
Tên Hồ Quảng Nguyên
vừa nhìn đã thấy là gian thương.
Sinh Tường mua mỏ của ông ta
chắc chắn sẽ lỗ.
Anh à.
Tới giờ con vẫn chưa hiểu à?
Con hiểu gì ạ?
Hồ Quảng Nguyên bán mỏ quặng
và Tống Thiết Chủy kia
là cùng một hội với nhau.
Thậm chí bố còn nghi ngờ
là Lâm Sinh Tường cũng có quan hệ với họ.
Mấy ngày nay họ diễn vở kịch này
chính là muốn lừa bố.
Không đời nào.
Bố nghĩ nhiều quá rồi.
Chỉ vì tin vào lời thầy bói
mà chi mười nghìn đồng Đại Dương
để mua một khu mỏ bỏ hoang.
Loại người này hoặc là
một kẻ ngốc thuần túy,
hoặc là có âm mưu lớn hơn.
Con nhớ lại đi.
Từ lúc vừa gặp nhau,
cậu ta đã liên tục
nhắc đến Tống Thiết Chủy.
Đó chẳng phải là cố ý ư?
Không phải đâu.
Bố cũng mong tên Lâm Sinh Tường đó
chỉ là một tên ngốc.
Tại sao?
Mua một mỏ hoang mà cũng
bỏ ra cả đống tiền như vậy,
thế thì chắc chắn chúng ta
sẽ không lỗ khi làm ăn với cậu ta.
Bố.
Bố nói cho con biết.
Đừng có tình cảm gì
với tên Lâm Sinh Tường đó.
Bố không cho phép con rể bố
là một thằng ngốc.
Sư thúc.
Tôi cứ cảm thấy
chúng ta diễn
hơi lố quá rồi.
Thế à?
Nói thử xem.
Mười nghìn đồng Đại Dương
mua một cái mỏ hoang như thế.
Trần Giai Vinh đã kinh doanh
nhiều năm như vậy
chắc chắn sẽ nghĩ chúng ta có vấn đề.
Vậy thì cũng đúng mà.
Chúng ta vốn đã có vấn đề rồi.
Vậy phải làm sao
để khiến ông ta tin tưởng?
Cậu cũng nói
ông ta đã kinh doanh nhiều năm rồi.
Một con cáo già như ông ta
chắc chắn sẽ không
dễ dàng tin tưởng ai đâu.
Tôi càng nghe càng hoang mang.
Nhớ kĩ đây nhóc.
Tôi sẽ dạy cậu miễn phí.
Đợi đến khi cậu chuẩn bị mọi thứ thật kĩ,
người ta
sẽ tự lừa dối mình.
Vậy nên vẫn phải tiếp tục
diễn vở kịch này.
Nhanh lên, mạnh tay lên.
Vâng.
Quay cái máy đó cho tôi.
Nhanh lên.
Nhanh tay lên.
Mạnh tay lên.
Ông chủ,
đến rồi kìa.
Cậu Lâm,
nào,
mời vào trong.
Vào đi, cậu Lâm.
Nào, vào đây ngồi.
Ông chủ Hồ,
ngày mai mới chính thức
tiếp quản mỏ thiếc,
hôm nay ông gọi chúng tôi đến đây
là có ý gì vậy?
Không vội,
ngồi xuống nghỉ ngơi,
uống nước, từ từ nói chuyện.
Ông không cần khách sáo với chúng tôi,
muốn nói gì
cứ nói thẳng là được.
Cũng được.
Vậy tôi nói thẳng nhé, cậu Lâm.
Tôi không muốn bán
cái mỏ này nữa.
Ông nói gì vậy?
Ký hợp đồng rồi,
trả tiền rồi,
bây giờ ông nuốt lời đấy à?
Tôi sẽ trả lại cho cậu không thiếu một xu,
nhưng hợp đồng
hủy bỏ.
Ông đùa gì vậy?
Sinh Tường,
nghe ông chủ Hồ nói hết đã.
Vô cùng xin lỗi.
Cậu Lâm,
cậu đưa tôi chi phiếu
mười nghìn đồng Đại Dương,
tôi trả lại nguyên vẹn cho cậu.
Để bày tỏ lời xin lỗi,
tôi
xin gửi thêm
hai nghìn đồng Đại Dương tiền mặt.
Đây là tấm chi phiếu đó của cậu.
Tổng cộng mười hai nghìn đồng.
Cậu suy nghĩ kĩ đi.
Ông chủ Hồ,
ông nói thật với tôi đi,
rốt cuộc mỏ thiếc này của ông
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Không xảy ra chuyện gì hết,
tôi chỉ không muốn bán nữa thôi.
Cậu Lâm,
mười hai nghìn đồng,
cậu cầm rồi mau rời đi đi.
Không được.
Đã ký hợp đồng rồi,
ông muốn nuốt lời mà được à?
Vậy để tôi nói cho cậu biết.
Đây là địa bàn của tôi,
nếu tôi muốn nuốt lời
thì cứ nuốt lời thôi.
Người đâu.
Qua đây hết đi.
Nhanh lên.
Sợ không?
Cậu đánh lại được không?
Sinh Tường,
chúng ta đi.
Đi.
Cậu Lâm,
không cầm tiền thì cũng hủy hợp đồng.
Không bán nữa?
Vì sao?
Cũng không nói là vì sao,
thậm chí còn đưa thêm hai nghìn
đồng Đại Dương
cho Lâm Sinh Tường,
chỉ cần đối phương đồng ý hủy hợp đồng.
Cậu ta đồng ý chưa?
Chưa ạ,
còn suýt đánh nhau,
một đám thợ mỏ bao vây họ.
Ngày mai cử mấy người
đến Bình Sơn hỏi thăm
xem gần đây mỏ của tên họ Hồ kia
xảy ra chuyện gì.
Vâng, ông chủ,
tôi đi làm ngay.
Dạo này nghe Quý nói
cậu hay ra ngoài,
đã đi là đi rất lâu.
Cậu đi làm gì vậy?
Trường đua ngựa Bàng Châu
mới nhập một con ngựa về,
nghe nói là ngựa quý của hoàng gia Anh.
Tôi nhất thời nổi hứng
nên cược liên tiếp năm trận.
Không thắng trận nào à?
Còn nợ bên cho vay
một trăm đồng Đại Dương.
Nhưng ông ta từng thấy tôi trên báo
nên không bắt thế chấp cái gì.
Sư thúc,
chú có tiện
ứng trước cho tôi
khoản tiền của tôi không?
Coi mình là cậu ấm thật đấy à?
Cậu ấm nhà đại gia người Hoa
vui chơi giải trí một chút
cũng là chuyện thường mà.
Nói đúng lắm, cậu Lâm.
Nhưng quy tắc của phái Thiên Tướng là
xong việc phải thanh toán,
tuyệt đối không được nợ,
còn ứng trước tiền
thì khỏi cần nói.
Thế này đi,
cậu diễn cho tốt vở kịch cuối cùng này,
tôi sẽ bảo Quý
dẫn cậu đi vui chơi cho thỏa thích.
Cũng được.
Ông chủ,
tôi vốn định cho người bên mình
giả làm thợ mỏ
tới mỏ nhà họ Hồ dò hỏi một chút.
không ngờ đến nơi mới biết
họ không tuyển người nữa rồi.
Bỏ ra chút tiền
mua chuộc thợ mỏ ở mỏ vào xem thử.
Tôi đã sai người đáng tin cậy
đi dò hỏi rồi.
Người đó nói nhà họ Hồ
đột nhiên bắt đầu tuyển người
từ nửa tháng trước.
Đó vốn là mỏ nghèo có tiếng,
mới đầu chẳng ai muốn đến làm,
sau đó tên họ Hồ nói
sẽ trả thêm nửa tháng tiền công,
lúc ấy mới tuyển được vài người.
Ông ta định
nhân lúc chưa bán mỏ, tranh thủ
đào thêm ít quặng thiếc để kiếm chác.
Vậy tại sao sau đó
ông ta lại không bán nữa?
Thợ mỏ đó nói
tối hôm qua bọn họ tăng ca xuống mỏ,
anh ta tận mắt nhìn thấy
đào được vài thứ trong mỏ.
Hơn nữa
không hề ít.
Thứ gì?
Bác?
Sao bác lại đến đây?
Bị tên họ Tống đó nói trúng hết rồi.
Non cùng thấy bạc,
nước cạn sinh vàng.
Mỏ nhà họ Hồ
đào ra vàng rồi.
Người đâu,
tất cả cầm lấy đồ nghề cho tôi.
Ông chủ Trần,
cậu Lâm,
hai người đang...
Đã nói rồi,
hôm nay sẽ đến tiếp quản mỏ thiếc.
Ông chủ Trần uống trà đi.
Cậu Lâm.
Cậu Lâm,
lần trước
là tôi không phải.
Vì chút tiền đó
mà bán cái mỏ nghèo cho cậu.
Sau khi về nhà, lòng tôi cứ mãi không yên.
Cậu không thể để nửa đời sau của tôi
đều sống trong day dứt,
lúc nào cũng bị
lương tâm cắn rứt, đúng không?
Tôi thật sự
không bán cái mỏ này cho cậu được đâu.
Ông Hồ,
ông nói vậy là có ý gì?
Ông chủ Trần,
chẳng phải tôi vừa nói rồi sao?
Mỏ nghèo,
hết thiếc rồi,
bị tôi đào sạch rồi.
Nếu cậu Lâm tiếp quản cái mỏ này
thì sẽ đền trắng tay mất.
Không sao,
tôi đã tiêu tiền rồi,
dù có trắng tay
thì tôi cũng không trách ông lời nào.
Ông chủ.
Không thấy tôi đang
nói chuyện với hai ông chủ à?
Biến.
Đứng lại.
Ơ kìa, ông chủ Trần,
cậu Lâm,
hai người muốn làm gì?
Làm gì à?
Vẫn giả vờ không hiểu sao?
Ông không biết mỏ của cậu Lâm
đào ra thứ gì sao?
Sinh Tường.
Ơ kìa cậu Lâm.
Quả nhiên
non cùng thấy bạc,
nước cạn sinh vàng.
Ra cái gì cũng là của tôi.
Bây giờ tôi không bán cái mỏ này nữa.
Sao nào,
hai người định cướp trắng trợn hay gì?
Trên hợp đồng viết rất rõ ràng.
Nếu ông vi phạm hợp đồng
thì phải bồi thường gấp mười lần.
Tức là
một trăm nghìn đồng Đại Dương.
Nếu ông muốn dùng vũ lực
thì tôi quen cả
hội Tam Hà lẫn bang Triều Châu,
chúng ta có thể thử đọ sức xem sao.
Sinh Tường,
chúng ta đi.
Chờ đã.
Ông chủ Trần,
tôi biết rất rõ thực lực của ông,
nhưng bao năm qua,
họ Hồ này cũng không lăn lộn vô ích.
Được,
chúng ta nói thẳng luôn.
Thiếc
hết rồi,
ai ngờ lại đào ra được vàng.
Đào được bao nhiêu thì tôi không biết,
nhưng nhìn vào mạch khoáng
thì ít nhất cũng phải được
hai đến ba trăm nghìn đồng Đại Dương.
Nếu các người muốn lấy
thì phải trả thêm tiền.
Một trăm năm mươi nghìn.
Một trăm năm mươi nghìn thì không có,
nhiều nhất là năm mươi nghìn.
Nếu ông không đồng ý
chúng ta có thể đổi cách khác.
Đi.
Một trăm nghìn.
Thiếu một xu cũng không được.
Chú Trần,
hôm nay may mà có chú,
nếu không
chắc chắn tên họ Hồ đó
không chịu nhượng bộ đâu.
Loại người này
giống như chó vậy,
gặp đồ ngon là không chịu nhả.
Cháu
còn phải học hỏi nhiều lắm.
Phải rồi.
lần này cháu đến
không mang nhiều tiền mặt,
chú Trần có biết
ngân hàng tư nhân nào đáng tin cậy
giới thiệu cho cháu không?
Không cần tìm ngân hàng tư nhân đâu,
để chú lo khoản tiền này,
coi như hai chú cháu mình hùn vốn mở mỏ.
Sao thế,
không nỡ chia một nửa cổ phần à?
Không có chú,
cháu cũng không mua được mỏ vàng này.
Cháu nghe chú ạ.
Tốt.
Diễn kịch xong rồi,
cháu trai tôi ở đâu?
Đây là địa chỉ của cháu trai bà.
Giang Phi Yến ở đâu?
Mỗi lần chúng tôi giăng bẫy
đều dùng ám hiệu để liên lạc.
Xong việc là ai đi đường nấy,
không liên lạc với nhau.
Năm đó là ai giăng bẫy?
Tôi chỉ biết
là một người cấp đường chủ.
Vậy người mù năm đó thì sao?
Nào, cẩn thận.
Mẹ.
Về rồi à?
Nhà mình có khách đến sao ạ?
Đây chính là ông Đỗ
mà lần trước em kể với anh.
Người xem bói cho em đó hả?
Lần này
ông Đỗ ngao du đến chỗ chúng ta
nên qua đây
khám bệnh cũ cho mẹ.
Biết khám bệnh không
mà bắt mạch cho người ta?
Không được nói như vậy.
Ông Đỗ là thần tiên chuyển thế.
Trước kia mẹ uống thuốc
theo đơn của ông Đỗ,
khi đó
người khỏe hơn rất nhiều.
Tu luyện, chữa bệnh, xem mệnh,
xem tướng, bói toán.
Làm nghề này
đương nhiên cũng phải biết chút y thuật.
Ông nói thật với tôi đi.
Bình thường ông xem bát tự cho người ta
có phải toàn là thuận miệng nói bừa không?
Nói vậy không đúng.
Cái gọi là sinh thần bát tự
chính là ngày sinh của một người,
gồm năm, tháng, ngày, giờ,
bốn tổ Can Chi,
mỗi tổ có hai chữ,
tổng cộng tám chữ,
nên được gọi là bát tự,
hay còn gọi là tứ trụ.
Nói thừa.
Vậy tôi hỏi ông
nếu hai người có cùng ngày sinh nhật,
vậy có phải số mệnh của họ
cũng giống nhau không?
Đương nhiên là không.
Nếu lại chia nhỏ từng giờ,
chia nhỏ từng khắc
thì sẽ càng chính xác hơn.
Đương nhiên,
như vậy không còn là
xem bói bằng bát tự nữa,
mà là xem bói bằng thập tự rồi.
Nếu không sai một ly thì sao?
Vừa rồi chỉ nói về sinh thần bát tự.
Khu vực và môi trường
sinh ra của mỗi người
cũng sẽ ảnh hưởng đến vận mệnh của họ.
Cậu thử nghĩ kĩ mà xem.
Có người sinh ra ở
Giang Nam ấm áp nhưng ẩm ướt.
đất Đông Bắc lạnh giá.
Có người sinh ra ở...
Thôi được rồi.
Nói kiểu gì cũng thành ông có lý.
Không vòng vo nữa,
ông bói cho tôi một quẻ đi.
Lúc cô Phi Yến mang thiệp mừng đến,
tôi đã xem
bát tự của hai người rồi.
Thấy được gì rồi?
Cậu đã không tin vào số mệnh
thì tôi cũng không tiện nói thêm.
Nếu ông xem đúng, tôi tự khắc tin.
Tôi xem bát tự của cậu,
ngũ hành thiếu mất hai.
Cha mẹ cậu
có một người qua đời từ sớm.
Mệnh của cậu có hỏa khí cực vượng,
còn cô Phi Yến lại mang mệnh họa thủy.
Thủy và hỏa xung khắc nhau.
Nếu hai người nhất quyết ở bên nhau,
thì gia đình ắt sẽ gặp đại nạn.
Đại nạn gì?
Trong vòng một tháng,
cả nhà chết sạch.
Cha.
Khoảng thời gian này,
ông chủ cứ ho mãi, còn ho ra máu.
Đã mời không ít đại phu đến
nhưng không ai chữa được.
Cho đến tối hôm qua,
cuối cùng ông ấy
không cầm cự nổi nữa.
Trước khi cha con mất
vẫn luôn gọi tên con.
Ông ấy nói
để lại cơ nghiệp cho con,
để con gánh vác gia đình này.
Cha ơi!
Gia Lương,
mang con dế ra ngoài.
Anh ơi,
Kim Nguyên Soái đói rồi,
cho nó ăn một ít là nó không kêu nữa.
Nghe lời,
đừng làm phiền cha nghỉ ngơi.
Kim Nguyên Soái nghe lời mà,
nó ăn no rồi là không cắn người nữa.
Gia Lương,
nghe lời anh,
lấy ra đi.
Gia Lương,
đưa anh.
Lấy ra đi.
Nghe lời nào.
Đưa anh.
Đưa cho anh đi.
Gia Lương.
Nghe lời nào.
Nghe lời.
Gia Lương,
đưa cho anh đi.
Gia...
Kim Nguyên Soái.
Đừng khóc nữa.
Mẹ hai,
đưa chúng nó về nghỉ ngơi đi.
Đi,
về phòng với mẹ.
Không được khóc nữa.
Suốt cả đêm anh chẳng ăn gì rồi,
lại đây ăn ít cháo đi.
Gia Hiền,
đứng dậy ăn chút gì đi.
Từ từ thôi.
Cậu chủ.
Cậu chủ ơi.
Cậu chủ,
Gia Lương, Gia Thục
biến mất rồi.
Cái gì?
Hai đứa lén chạy ra ngoài từ sáng sớm,
đến giờ vẫn chưa tìm thấy.
Có người nhìn thấy
hình như hai đứa
đi về phía núi Nam.
Bà hai đã dẫn người đi tìm hai đứa rồi.
Đừng vội, Gia Hiền.
Gia Lương.
Gia Thục!
Gia Thục ơi.
Cậu chủ.
Cậu chủ,
chúng tôi đã tìm khắp nơi rồi
nhưng vẫn không tìm thấy.
Nghe nói thầy Đỗ
ở miếu Tiên Ông rất thần thông,
có lẽ ông ấy có cách.
Thưa ông,
em trai tôi năm tuổi,
em gái tôi mới sáu tuổi,
ông nhất định phải cứu chúng nó.
Oan nghiệt.
Oan nghiệt mà.
Tất cả là lỗi của một mình tôi.
Chỉ cần có thể cứu được hai đứa nó,
dù là lấy mạng của tôi
thì tôi cũng chấp nhận.
Đạo lớn có năm mươi đường,
trời vận hành bốn mươi chín đường,
con người giữ lại một đường.
Tôi cũng chỉ có thể
cố gắng hết sức thôi.
Cảm ơn ông.
Tâm trí về đúng chỗ.
Không để tạp niệm xâm nhập.
Chém yêu trừ tà.
Cứu độ muôn người.
Gia Lương.
Gia Thục.
Là em trai, em gái tôi.
Chờ đã.
Trước mặt Tiên Ông cũng dám xằng bậy,
không sợ hồn phách của em trai,
em gái cậu tan thành mây khói sao?
Vậy tôi phải làm thế nào?
Xin ông chỉ dạy.
Tên nhãi ranh hết lần này
đến lần khác mạo phạm tiên uy,
còn không mau quỳ xuống trước mặt Tiên Ông
xin người tha thứ đi.
Tôi có tội.
Một mình tôi có tội.
Tha cho hai đứa nó.
Tôi có tội.
Tôi vốn tưởng
em trai em gái cậu chỉ là
những đứa trẻ bình thường.
Nhưng giờ xem ra
bọn chúng là người có duyên với tiên.
Ý ông là gì?
Thứ cậu đang nhìn thấy
chỉ là một pho pháp thân bằng đất
mà chúng để lại ở nhân gian,
hồn phách của chúng
đương nhiên không ở đây.
Vậy chúng nó ở đâu?
Nam Cực Tiên Ông muốn thu nhận bọn chúng
làm tiên đồng,
sao người phàm chúng ta
có thể ngăn cản được?
Không được.
Không được đâu.
Giúp chúng nó.
Giúp chúng nó đi thầy.
Sao người phàm dám đối đầu với thần tiên.
Dù tôi phải trả bất cứ giá nào,
chỉ cần có thể đưa chúng nó về.
Được, được.
Thôi vậy,
giúp người giúp đến cùng.
Đã đồng ý với cậu rồi
thì tôi không ngại thử thêm lần nữa.
Cảm ơn.
Muốn biết tung tích của hai tiên đồng
thì phải xin Tiên Ông ban ơn.
Nhưng tôi nghe nói
miếu Tiên Ông chỗ các người
hương khói thưa thớt,
không kính trọng thượng tiên,
lại còn lâu năm không tu sửa,
tượng thần đổ nát,
đáng trách vô cùng.
Tôi tình nguyện từ bỏ cơ nghiệp,
vứt bỏ toàn bộ những gì tôi có
tu sửa lại miếu,
tạc lại kim thân
cho Tiên Ông.
Biết quay đầu khi lạc lối
vẫn chưa quá muộn.
Thế này đi,
cậu quay về quyên góp tiền hương hỏa
theo số tiền này.
Cảm ơn.
Chờ anh.
Lũ thầy bói khốn kiếp các người
đều là lũ lừa đảo.
Gia Lương.
Gia Thục...
chết rồi.
Là mẹ
đã hại chết cha con.
Người vợ kia của con
đã bỏ đi
một mình rồi.
Nhìn tướng mạo của cậu,
mạng cậu còn dài lắm.
Hôm nay chưa chết được đâu.